# 2018工作记录

标签（空格分隔）： linux java 

---

>**vim 使用**
http://www.runoob.com/linux/linux-vim.html

**一般模式**
1. 30h/j/k/l: 向指定方向移动30个字符
2. G:移动到文档的最后一行
3. nG:移动到文档的第n行
4. gg:移动到文档的第一行/相当于1G
5. n<Enter>:光标向下移动n行

6. /word: 向光标之下寻找名为word的字符串
7. ?word: 向光标之上寻找名为word的字符串
8. n(按键n):重复前一个搜寻动作,例如/word后,按n,会继续搜索下一个
9. N(按键N):与 n 刚好相反，为『反向』进行前一个搜寻动作。 例如 /vbird 后，按下 N 则表示『向上』搜寻 vbird 。
10. :n1,n2s/word1/word2/g  替换n1-n2行中的word1为word2
11. :1,\$s/word1/word2/g  从第一行到最后一行替换word1为word2
12. :1,\$s/word1/word2/gc 从第一行到最后一行替换word1为word2,并弹出提示信息

13. dd:删除光标所在的一整行
14. ndd:删除光标所在的向下n行
15. d1G:删除光标所在到第一行的所有数据
16. dG:删除光标所在到最后一行的所有数据
17. d\$:删除光标到该行的最后一个字符的数据
18. d0:删除光标到该行的第一个字符的数据
19. yy:复制光标所在的那一行
20. nyy:复制光标向下n行   y1G/yG/y0/y\$同上
21. p,P:p将复制的数据贴在当前光标的下一行,P为上一行
22. J:将光标所在行与下一行的数据结合成同一行
23. c:重复删除多个数据,例如向下删除10行:10cj
24. u:复原前一个动作
25. [Ctrl]+r:重做上一个动作
26. . : 小数点,重复前一个动作

**输入模式:**
1. i,I:i 为『从目前光标所在处输入』， I 为『在目前所在行的第一个非空格符处开始输入』。
2. a,A:a 为『从目前光标所在的下一个字符处开始输入』， A 为『从光标所在行的最后一个字符处开始输入』。
3. o,O:o 为『在目前光标所在的下一行处输入新的一行』； O 为在目前光标所在处的上一行输入新的一行！
4. r,R:r 只会取代光标所在的那一个字符一次；R会一直取代光标所在的文字，直到按下 ESC 为止；


**底线命令模式中:**
1. :w  写入
2. :w! 强制写入,具体能否写入和权限有关
3. :q  离开
4. :q! 若修改过档案,又不想存储,使用!强制离开不储存文档
5. :wq/:wq! 存储离开(/强制)
6. ZZ  没改动则离开,有改动则存储后离开
7. :w [filename] 另存为
8. :r [filename] 在光标后面追加指定文档的内容
9. :n1,n2 w [filename] 将n1-n2行的内容另存为
10. :! command 暂时离开vim到指令模式下执行command的显示结果!例如:! ls /home 
11. :set nu 显示行号
12. :set nonu 取消行号

---

>**Linux系统用户账号的管理**
https://www.cnblogs.com/cisum/p/8005641.html

    gpasswd -a username groupname 添加用户到用户组
    gpasswd -d username groupname 从用户组中删除用户
    passwd username 修改用户密码
    groups [username] 查看用户的用户组,不写用户则默认当前用户
    
>**grep 使用**
http://www.runoob.com/linux/linux-comm-grep.html
 grep -r '  ' ./   递归遍历指定目录的所有文件
 grep -v '  ' file.txt  选择不符合条件的列
 grep -A/-B/-C n '  ' file.txt   查看符合条件的列及其后/前/前后 n 行数据
 grep -E 'A|B' file.txt   查找符合A或者B的列
 -n 显示行号
 
 ---
 
 >**Linux中的正则表达式**
 http://blog.csdn.net/renwotao2009/article/details/50937038
 
 ---
 
 >**查看设备存储信息**
 
    sudo fdisk -l
    lsusb [-v]   列出usb设备
    ls /dev/ttyUSB*  查看串口设备信息 
    top   查看当前电脑进程信息
       
---

>**Ubuntu添加USB设备权限**

1. **直接修改设备权限，重新插拔后失效。**

        sudo chmod 666 /dev/ttyUSB0
2. **给USB设备添加永久权限。**
  
  - lsusb  .找到对应设备的idVendor:idProduct。
  - 创建udev规则：
        
            sudo vim /etc/udev/rules.d/50-myusb.rules
  - 添加如下规则：
    
            SUBSYSTEMS=="usb",ATTRS{idVendor}=="046d",ATTRS{idProduct}=="c534",GROUP="users",MODE="666"
  - 重新载入udev规则：
    
            sudo udevadm control --reload
  - 重启系统
  - 检查权限是否生效
    
            ll /dev/ttyUSB0
   
3. **添加用户至dialout组**

        sudo gpasswd -a username dialout
    
---    
    
>**Androiod设置为jdk1.8**

```java
android {
    compileSdkVersion 25
    buildToolsVersion "27.0.3"
    defaultConfig {
        applicationId "com.example.qezhhnjy.uiwidgettest"
        minSdkVersion 24
        targetSdkVersion 25
        versionCode 1
        versionName "1.0"
        testInstrumentationRunner "android.support.test.runner.AndroidJUnitRunner"

//这里这个jackOptions
        jackOptions {
            enabled true
        }
    }
    buildTypes {
        release {
            minifyEnabled false
            proguardFiles getDefaultProguardFile('proguard-android.txt'), 'proguard-rules.pro'
        }
    }
//这里这个compileOptions
    compileOptions {
        sourceCompatibility JavaVersion.VERSION_1_8
        targetCompatibility JavaVersion.VERSION_1_8
    }
}
```
